Amitabha Mönlam
dal terma di Namchö Mingyur Dorje

emaho, ngotsar sangye nangwa tayé dang
Emaho! O Amitabha, magnifico buddha di Luce infinita,
yé su jowo tukjé chenpo dang
tu che hai alla tua destra il grande e compassionevole Avalokiteshvara,
yöndu sempa tuchen tob nam la
e alla tua sinistra il possente bodhisattva Vajrapani,
sangye changsem pakmé khor gyi kor
tu che sei circondato da un’assemblea d’innnumerevoli buddha e bodhisattva
dekyi ngotsar paktu mepa yi
in quel luogo miracoloso, pieno di gioia e felicità illimitate
dewachen shyejawé shyingkham der
che è il regno celeste di Sukhavati, Paradiso della beatitudine:
dak ni di né tsé pö gyur ma tak
quando verrà per me il momento di lasciare questa vita,
kyewa shyen gyi bar ma chöpa ru
ch’io possa andarci direttamente, senza imbattermi in altre rinascite,
dé ru kyé né nang té shyal tong shok
e che lì possa rinascere, e vedere il volto di Amitabha!
deké dak gi mönlam tabpa di
Che questa mia fervida preghiera di aspirazione
chok chü sangye changsem tamché kyi
sia benedetta da tutti i buddha e i bodhisattva delle dieci direzioni,
gekmé drubpar jingyi lab tu sol
così che essa si compia, senza il minimo ostacolo!
teyatha | pentsadriya awabodhanayé soha
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā

All’età di tredici anni, nel 7° giorno del mese di Saga Dawa nell’anno dell’Uccello di Fuoco
(1657), Tulku Mingyur Dorje ebbe la visione delle deità del mandala, e il buddha Amithaba
gli suggerì direttamente queste parole.