Il cuore di Vajrasattva

om, shyi tok dangpö sangye kuntuzang
Oṃ! Buddha primordiale Samantabhadra, Base dell'essere:
dorjé sempa dorjé deshyin shek
O Vajrasattva, Vajra Tathāgata,
pawo chenpo drowa kyobpé gön
grande eroe, Signore e protettore degli esseri:
dak la tsergong yeshe chen gyi zik
rivolgi a noi il tuo amore; guarda a noi con gli occhi della saggezza!

ah, döné makyé yené namdak kyang
Āḥ! Tutto è, fin dall'inizio, non nato e primordialmente puro,
trul ngor lobur sharwé küntok lé
e tuttavia i pensieri concettuali, sorgendo momentaneamente nelle nostre menti confuse,
marik zungdzin kyennang nyamchak kün
causano ignoranza, percezioni dualistiche, trasgressioni e violazioni,
dakchen chöying yum gyi long du shak
che ora noi confessiamo nella vastità della madre, il dharmadhātu, purezza assoluta!

benza, sangwé dakpo dorjé damdrakpa
Vajra! Signore dei segreti, Vajrapāṇi, tu che hai pronunciato l'editto adamantino
ku sung tuk sang samaya bum gyi
di tutti i centomila samaya segreti
dam lé nyam shing tsik lé galwa gang
del corpo, della parola e della mente: ogni voto infranto, ogni promessa non mantenuta,
rabtu nong shying gyöpé tol lo shak
riconosciamo e confessiamo con profondo rimorso e rimpianto!

sattva, nyampa kyön du gyurpé dü dé né
Sattva! Ora che il tempo è trascorso e le trasgressioni sono diventate errori,
lé kyi nyerdzin dorjé khandro yi
e causa di severa retribuzione ordinata
ka yi chepa drakpö gyur gyurpé
dalle ḍākinī di vajra che hanno tale grave compito,
dichi drib gyur nyal chen gyu sak shak
confesso di aver oscurato questa vita e la prossima accumulando le cause per i grandi inferni!

hung, döpé gyalpo yené dorjé ché
Hūṃ! Il “Re delle passioni”, grande vajra primordiale,
mik su mé ching nyam dang shakpa dral
libero da riferimenti concettuali, al di là delle trasgressioni e della confessione,
kuntuzangpo yé dzok rigpé long
è Samantabhadra, il sempre perfetto, la vastità del rigpa,
dudral mepa chöying long du ah
sempre presente quale spazio del dharmadhātu: Āḥ
Questa sovrana fra le confessioni, queste parole di vajra,svuoteranno le profondità del saṃsāra,
come la pietra filosofale trasforma il ferro in oro.Questa istruzione orale che proteggechi
è caduto in preda all'ignoranza e ha infranto i suoi voti di samaya,è sgorgata dalla
mente di saggezza di Samantabhadra,e io, Padma, l'ho trascritta in un codice simbolico per
il bene delle generazioni future.Possa essere scoperta dalla mia emanazione, il mio figlio
del cuore!
Decifrata da Traktung Lekyi Pawo, Do Khyentse Yeshe Dorje.