54. Il metodo per placare tutte le epidemie, malattie e pandemie,
tratto dalle sessanta forme solitarie di Yamāntaka
rivelato da Tertön Sogyal Lerab Lingpa

dorjé né rim shyidzé jang
Appaio sotto forma di Yamāntaka, il pacificatore di Vajra di tutte le malattie,
shyal chik tro dzum chen sumpa
di colore verde, dai tre occhi e dal sorriso con un accenno d'ira.
chetsik shang né yeshe lung
Mostro le zanne, e dalle narici emerge un vento di saggezza di cinque colori
ö ngé tsul trö dukngal sel
che elimina ogni forma di sofferenza.
kutö cherwa rüpé gyen
La parte superiore del mio corpo è nuda con ornamenti d'ossa,
kumé dar mar shamtab dzé
la parte inferiore è avvolta in una veste di seta rossa.
chak nyi nyamshyak dzepé teng
Le mie mani, rilassate nella postura di meditazione,
dütsi men gyi bum zung tok
reggono un elegante vaso ricolmo di nettare medicinale.
shyab nyi nyampé tab kyi shyeng
In piedi, con le gambe nella postura di equilibrio,
yeshe mé ö long na sal
appaio con vivida chiarezza circondato da un fuoco di saggezza sfavillante.
Per le fasi della ripetizione del mantra:
tukkar pé dé tengdu jamyang karpo longkü gyenchen chak nyi bumpa dütsi gangwa nampé tuk tsitta
rinpoche nang du
Il bianco Mañjuśrī seduto nel mio cuore indossa gli ornamenti del saṃbhogakāya e regge
un vaso colmo di nettare. All’interno del prezioso scrigno del suo cuore
da teng hung yik karpö tar
si erge una sillaba Hūṃ di colore bianco sopra un disco di luna.
ngak treng karmé trengwa tar
È circondata da un mantra disposto a mo’ di costellazione di stelle.
khorwé ö kyi dön nyi jé
La luce della ghirlanda svolge un duplice compito:
khyepar da shyün tabü ö
in particolare il fulgore della sua luce lunare,
dang sil dütsi dangché trö
ricolma di nettare puro e rinfrescante,
rangshyen né rim gyukyen ché
guarisce e purifica tutte le epidemie, malattie e pandemie,
shyi shying dak né detong gi
assieme alle loro rispettive cause e condizioni, per me e per gli altri.
yeshe gyü la kyé né kyang
Induce la saggezza di beatitudine e vacuità
zakmé dorjé tabü ku
e rende manifesto il vajra-kāya incontaminato,
dré gü mepé rangshyin sam
libero per natura da invecchiamento e declino.
om manjushri krodha radhi pana atsaye hung pé
om manjushri krodha radhi pana atsaye hung pé
La ripetizione del mantra per 600.000 volte ci risana da tutte le malattie e pandemie, ci rende
per sempre immuni dalle malattie, e ci concede beatitudine e benessere in abbondanza.
Samaya.

Lerab Lingpa lo ha composto davanti alle bianche rocce di Karon. Maṅgalaṃ.

| Tradotto da Sean Price nel 2020, su istruzione del sublime Lama Yönten di Nyakrong (e di
Lerab Ling). Tradotto dall’inglese da Stefano Cozzi in occasione del lung offerto da Lama
Yönten a Lerab Ling il 18 aprile 2020.